(Thank You, Doctor) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 31) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(ភាគទី៣១) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
Xiao Rui.
Xiao Rui ។
Xiao Rui!
Xiao Rui!
Can I have a word with you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
If you want to blame someone, blame me.
បើចង់បន្ទោសអ្នកណា បន្ទោសខ្ញុំ។
I apologize to you.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នក។
Mom.
ម៉ាក់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You did that...
អ្នកបានធ្វើនោះ...
because of what happened to your mom.
ដោយសារតែអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះម្តាយរបស់អ្នក។
But you can't leave your dad to die...
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទុកឪពុកឱ្យស្លាប់បានទេ...
just for this one thing.
សម្រាប់រឿងមួយនេះ។
Mom.
ម៉ាក់។
You didn't do anything wrong.
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
You don't need to apologize.
អ្នកមិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
Su Rui.
ស៊ូ រួយ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Don't you know what the situation was back then?
ដឹង​អត់​ថា​កាល​នោះ​មាន​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា​ទេ?
Your mom thought my dad couldn't make money,
ម៉ាក់​គិត​ថា​ប៉ា​មិន​អាច​រក​លុយ​បាន
so she got on with her boss.
ដូច្នេះនាងបន្តជាមួយចៅហ្វាយរបស់នាង។
It became a mess and she wanted to divorce my dad.
វាក្លាយជារឿងរញ៉េរញ៉ៃ ហើយនាងចង់លែងលះឪពុកខ្ញុំ។
Then her boss didn't want her anymore,
ពេលនោះចៅហ្វាយលែងចង់បាននាងទៀតហើយ
so she wanted to reconcile with my dad.
ដូច្នេះនាងចង់ផ្សះផ្សាជាមួយប៉ារបស់ខ្ញុំ។
Is that possible? You're a man too.
តើវាអាចទៅរួចទេ?  អ្នកក៏ជាមនុស្សប្រុសដែរ។
Would you be able to accept it?
តើអ្នកអាចទទួលយកបានទេ?
My dad met my mom after he divorced your mom.
ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​បន្ទាប់​ពី​គាត់​លែង​លះ​ម៉ាក់​ឯង។
My dad felt terrible that your mom got sick and passed away.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ក្រៀមក្រំ​ដែល​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ឈឺ ហើយ​បាន​លាចាក​លោក។
Do you know how long he was sad for?
ដឹង​ថា​គាត់​សោក​ស្តាយ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
- Shut up! - Let me tell you, Su Rui.
- ឈប់​និយាយ!  - ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក, Su Rui ។
This all started because of your mom.
ទាំងអស់នេះចាប់ផ្តើមដោយសារតែម្តាយរបស់អ្នក។
It's your mom's fault!
វាជាកំហុសរបស់ម៉ាក់!
- No... - What are you doing?
- ទេ ... - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
This is a hospital.
នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ។
Xiao Rui.
Xiao Rui ។
It's bad blood of the previous generation.
វា​ជា​ឈាម​របស់​មនុស្ស​ជំនាន់​មុន​។
It's all in the past.
វាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាល។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
you're the only one...
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់...
who can save your dad.
តើនរណាអាចជួយសង្គ្រោះឪពុករបស់អ្នក។
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
Mom, please get up.
ម៉ាក់សូមក្រោកឡើង។
Please save him.
សូម​សង្គ្រោះ​គាត់។
- Mom, get up. - Xiao Rui.
- ម៉ាក់ក្រោកឡើង។  - Xiao Rui ។
Save him!
សង្គ្រោះគាត់!
Mom.
ម៉ាក់។
Xiao Rui!
Xiao Rui!
Xiao Rui.
Xiao Rui ។
Do you want your dad to die?
តើអ្នកចង់ឱ្យឪពុករបស់អ្នកស្លាប់ទេ?
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
Please save your dad.
សូមជួយសង្គ្រោះឪពុករបស់អ្នក។
I'm begging you...
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក...
This is what he chose.
នេះជាអ្វីដែលគាត់បានជ្រើសរើស។
Xiao Rui!
Xiao Rui!
Xiao Rui, come back.
Xiao Rui ត្រឡប់មកវិញ។
Ma'am, please get up.
ម៉ាក់សូមក្រោកឡើង។
We'll think of something else.
យើងនឹងគិតអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
Mom.
ម៉ាក់។
It's 38.5 degrees Celsius.
៣៨.៥ អង្សាសេ។
Dr. Bai, the test results are out.
លោកបណ្ឌិត បៃ លទ្ធផលតេស្តចេញមកហើយ។
The CT scan result shows no obvious abnormalities.
លទ្ធផលស្កេន CT បង្ហាញថាមិនមានភាពមិនប្រក្រតីជាក់ស្តែងទេ។
CKIs are elevated.
CKIs ត្រូវបានកើនឡើង។
Protein is low.
ប្រូតេអ៊ីនមានកម្រិតទាប។
There's a problem with his heart.
មានបញ្ហាជាមួយបេះដូងរបស់គាត់។
Ultrasound.
អ៊ុលត្រាសោន។
Decreased heart valve activity.
ការថយចុះសកម្មភាពសន្ទះបេះដូង។
His spleen is enlarged.
លំពែងរបស់គាត់ត្រូវបានពង្រីក។
He also has a high fever...
គាត់ក៏មានគ្រុនក្តៅខ្លាំងដែរ...
which is causing hypoproteinemia.
ដែលបណ្តាលឱ្យ hypoproteinemia ។
Is it an autoimmune disease?
តើវាជាជំងឺអូតូអ៊ុយមីនទេ?
It's possible.
វា​អាច​ទៅរួច។
We'll do this.
យើងនឹងធ្វើរឿងនេះ។
Run another antibody test for the patient.
ដំណើរការការធ្វើតេស្តអង្គបដិប្រាណមួយផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នកជំងឺ។
How is Xiao Rui?
តើ Xiao Rui យ៉ាងម៉េចដែរ?
Dad.
ប៉ា។
He doesn't care whether you live or die.
គាត់មិនខ្វល់ថាអ្នករស់ឬស្លាប់ទេ។
Why do you still care about him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែខ្វល់ពីគាត់?
Don't talk to your dad like that.
កុំនិយាយជាមួយឪពុកអ្នកបែបនេះ។
He was fine.
គាត់មិនអីទេ។
Why did he faint?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដួលសន្លប់?
Did the doctor say...
តើវេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយថា ...
if it's serious?
ប្រសិនបើវាធ្ងន់ធ្ងរ?
He deserved it.
គាត់សមនឹងទទួលបានវា។
Get out.
ចេញទៅ។
Go.
ទៅ។
I just asked the doctor.
ខ្ញុំទើបតែសួរគ្រូពេទ្យ។
They don't know what it is yet...
គេ​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​វា​ជា​អ្វី​ទេ...
and still need to run some tests.
ហើយនៅតែត្រូវដំណើរការការធ្វើតេស្តមួយចំនួន។
I hope it's nothing serious.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I don't know how things turned out like this.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​រឿង​បែប​នេះ​យ៉ាង​ម៉េច​ទេ។
Ming Jun.
មីង មិថុនា
You should worry about yourself.
អ្នកគួរតែព្រួយបារម្ភអំពីខ្លួនអ្នក។
When his mom passed away,
នៅពេលដែលម្តាយរបស់គាត់បានទទួលមរណភាព។
I should have taken him with me.
ខ្ញុំគួរតែយកគាត់ទៅជាមួយ។
He suffered so much...
គាត់រងទុក្ខច្រើន...
while living with his uncles.
ពេលរស់នៅជាមួយពូ។
I was too selfish.
ខ្ញុំអាត្មានិយមពេក។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
It's mine.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
When I was pregnant with Xin Xin,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ Xin Xin
I was afraid I couldn't take care of Xiao Rui...
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចមើលថែ Xiao Rui...
if he came.
ប្រសិនបើគាត់មក។
I didn't know it would be like this.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវានឹងទៅជាបែបនេះទេ។
The person he should hate the most is me.
មនុស្សដែលគាត់គួរស្អប់ជាងគេគឺខ្ញុំ។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
The patient's son is so cruel.
កូនប្រុសរបស់អ្នកជំងឺគឺសាហាវណាស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
First, he agreed to the transplant and gave him hope.
ដំបូង​គាត់​បាន​យល់ព្រម​នឹង​ការ​ស្ទូង និង​ផ្តល់​ក្តី​សង្ឃឹម​ដល់​គាត់។
At the last minute,
នៅ​នាទី​ចុង​ក្រោយ,
he pulled out.
គាត់បានទាញចេញ។
He said it's the punishment for what the patient did back then.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ជំងឺ​បាន​ធ្វើ​កាល​ពី​ពេល​នោះ។
That's too cruel.
នោះ​គឺ​សាហាវ​ពេក។
Else, how could he...
ម៉្យាងទៀត តើគាត់អាច...
a president of such a big company at such a young age?
ប្រធានក្រុមហ៊ុនធំបែបនេះនៅក្មេង?
Cruelty is a skill too.
ភាពឃោរឃៅក៏ជាជំនាញផងដែរ។
Ya Jie.
យ៉ាជី។
If your Bai Zhu is also that cruel,
បើ Bai Zhu របស់អ្នកក៏សាហាវដែរ
would you still want to marry him?
តើអ្នកនៅតែចង់រៀបការជាមួយគាត់ទេ?
Bai Zhu has the softest heart.
Bai Zhu មានបេះដូងទន់ភ្លន់បំផុត។
He'll never be this cruel.
គាត់នឹងមិនដែលឃោរឃៅបែបនេះទេ។
Seems like you won't be able to do anything big in this life.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនអាចធ្វើអ្វីធំដុំក្នុងជីវិតនេះបានទេ។
For richer or for poorer,
សម្រាប់អ្នកមាន ឬសម្រាប់អ្នកក្រ
I will be with him for the rest of my life.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយគាត់អស់មួយជីវិត។
The wedding vows are out.
សច្ចា​មង្គល​ការ​ចេញ​ហើយ។
There's no point in being jealous. This is called being a fool.
វាគ្មានន័យទេក្នុងការច្រណែន។  នេះ​គេ​ហៅ​ថា​ល្ងង់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
The test results are out. Let's go.
លទ្ធផលតេស្តចេញមកហើយ។  តោះ​ទៅ។
I'll go take a look too.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលផងដែរ។
You're all leaving?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាចាកចេញទេ?
Boring.
ធុញ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
The antibody test showed...
ការធ្វើតេស្តអង្គបដិបក្ខបង្ហាញថា...
that it's not an autoimmune disease.
ថាវាមិនមែនជាជំងឺអូតូអ៊ុយមីនទេ។
Could it be an infection then?
តើវាអាចជាការឆ្លងដែរឬទេ?
Run another blood test and a CT scan.
ធ្វើតេស្តឈាមមួយទៀត និងស្កេន CT ។
Okay.
យល់ព្រម។
Based on the results,
ផ្អែកលើលទ្ធផល ស.
I think it's an infection.
ខ្ញុំគិតថាវាជាជំងឺឆ្លង។
There are so many kinds of pathogens that can cause infections.
មាន​មេរោគ​ច្រើន​ប្រភេទ​ដែល​អាច​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ឆ្លង។
Which one could it be?
តើមួយណាអាចជា?
Based on the test results and symptoms so far,
ផ្អែកលើលទ្ធផលតេស្ត និងរោគសញ្ញាកន្លងមក
I don't see any abnormalities.
ខ្ញុំមិនឃើញមានភាពមិនប្រក្រតីអ្វីទេ។
I can't tell which one it is.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេថាវាជាមួយណា។
Should we send for a sputum culture and blood culture test?
តើ​យើង​គួរ​តែ​បញ្ជូន​ទៅ​ពិនិត្យ​វប្បធម៌​ទឹក​នោម និង​ឈាម​ដែរ​ឬ​ទេ?
But the cultures take time to cultivate.
ប៉ុន្តែវប្បធម៌ត្រូវការពេលវេលាដើម្បីដាំដុះ។
I'm afraid it'll take about a week...
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងចំណាយពេលប្រហែលមួយសប្តាហ៍...
for the results.
សម្រាប់លទ្ធផល។
The patient can't wait that long.
អ្នកជំងឺមិនអាចរង់ចាំយូរនោះទេ។
Do you have a better idea?
តើអ្នកមានគំនិតល្អជាងនេះទេ?
I'm sure there is.
ខ្ញុំប្រាកដថាមាន។
Let's do a sputum smear first.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​លាប​មាត់​ជា​មុន​សិន។
Maybe we'll find something.
ប្រហែលជាយើងនឹងរកឃើញអ្វីមួយ។
Let's go to the lab.
តោះទៅមន្ទីរពិសោធន៍។
Okay, you can get the medicine.
មិនអីទេ អ្នកអាចទទួលបានថ្នាំ។
Okay. Thank you, Dr. Bai.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណលោកបណ្ឌិត បៃ។
We found a matching bone marrow.
យើងបានរកឃើញខួរឆ្អឹងដែលត្រូវគ្នា។
Heping Hospital just uploaded...
មន្ទីរពេទ្យ Heping ទើប​តែ​បង្ហោះ...
a bone marrow donor's profile.
ប្រវត្តិអ្នកបរិច្ចាគខួរឆ្អឹង។
It's not a perfect match.
វាមិនមែនជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
For Human Leukocyte Antigen testing,
សម្រាប់ការធ្វើតេស្ត Leukocyte Antigen របស់មនុស្ស
four out of six can be a match.
បួនក្នុងចំណោមប្រាំមួយអាចជាការប្រកួត។
Half-match transplants can cause severe rejection.
ការប្តូរពាក់កណ្តាលផ្គូផ្គងអាចបណ្តាលឱ្យមានការបដិសេធយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
it'll give him a chance to live.
វានឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវឱកាសដើម្បីរស់នៅ។
He will live the rest of his life in pain.
គាត់នឹងរស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ដោយការឈឺចាប់។
Just like Jiang Xian Yun.
ដូច Jiang Xian Yun ។
No, there's a critical problem.
ទេ មានបញ្ហាសំខាន់។
He doesn't have time to wait for a perfect bone marrow match.
គាត់មិនមានពេលវេលាដើម្បីរង់ចាំការប្រកួតខួរឆ្អឹងដ៏ល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
I've uploaded his information...
ខ្ញុំបានបង្ហោះព័ត៌មានរបស់គាត់...
to the foreign bone marrow bank.
ទៅធនាគារខួរឆ្អឹងបរទេស។
They'll get back to us soon.
ពួកគេនឹងត្រលប់មកយើងវិញឆាប់ៗនេះ។
Let's put aside the low probability of a successful match.
ចូរដាក់ឡែកប្រូបាប៊ីលីតេទាបនៃការប្រកួតដែលទទួលបានជោគជ័យ។
Even if, we find a suitable bone marrow donor,
ទោះបីជាយើងរកឃើញអ្នកបរិច្ចាគខួរឆ្អឹងសមរម្យក៏ដោយ
they are abroad.
ពួកគេនៅបរទេស។
Can they come for the transplant in time?
តើ​គេ​អាច​មក​ស្ទូង​ទាន់​ពេល​ទេ?
We can't joke around with the patient's life.
យើងមិនអាចនិយាយលេងជាមួយជីវិតអ្នកជំងឺបានទេ។
I'm not joking.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
I'll contact the donor later...
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងម្ចាស់ជំនួយនៅពេលក្រោយ...
and tell them to be prepared.
ហើយប្រាប់ពួកគេឱ្យត្រៀមខ្លួន។
But this is my last option.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាជម្រើសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
I'll emphasize this once more.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជាក់​ចំណុច​នេះ​ម្តង​ទៀត។
The patient has only a few days left.
អ្នកជំងឺនៅសល់តែប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ។
- Let's not... - Don't argue with me.
- កុំ... - កុំប្រកែកជាមួយខ្ញុំ។
I'm his attending doctor. Listen to me.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់គាត់  ស្តាប់ខ្ញុំ។
Okay, listen up.
មិនអីទេ ស្តាប់។
He's no longer your patient.
គាត់លែងជាអ្នកជំងឺរបស់អ្នកទៀតហើយ។
I'll take on this patient myself.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកអ្នកជំងឺនេះដោយខ្លួនឯង។
Sure.
ប្រាកដ។
Take him on if you're so good.
យកគាត់ទៅបើអ្នកល្អ
Take them all.
យកពួកវាទាំងអស់។
A half-match transplant...
ការប្តូរពាក់កណ្តាលការប្រកួត...
could lead to serious rejection.
អាចនាំឱ្យមានការបដិសេធយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
So we'll put this plan at the end.
ដូច្នេះយើងនឹងដាក់ផែនការនេះនៅចុងបញ្ចប់។
Until then,
រហូតដល់ពេលនោះ
we'll keep looking for a suitable bone marrow.
យើងនឹងបន្តស្វែងរកខួរឆ្អឹងដែលសមរម្យ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
You just said that if he's unlucky...
អ្នក​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​ប្រសិន​បើ​គាត់​សំណាង​អាក្រក់...
and no pathogen can be detected,
ហើយគ្មានមេរោគអាចត្រូវបានរកឃើញ,
Xiao Rui won't make it.
Xiao Rui នឹងមិនធ្វើវាទេ។
I was talking about your condition.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Is Xiao Rui in danger?
តើ Xiao Rui មានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
The culture results aren't out yet.
លទ្ធផលវប្បធម៌មិនទាន់ចេញនៅឡើយ។
For the time being, we can only administer medication empirically.
សម្រាប់ពេលនេះ យើងអាចគ្រប់គ្រងបានតែឱសថជាក់ស្តែងប៉ុណ្ណោះ។
Is there anything I can do?
តើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ?
Sometimes, diagnosing takes time.
ពេលខ្លះការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យត្រូវការពេលវេលា។
We have to observe...
យើងត្រូវសង្កេតមើល...
the development of his condition...
ការវិវត្តនៃស្ថានភាពរបស់គាត់ ...
and give him a few more tests...
ហើយឱ្យគាត់ធ្វើតេស្តពីរបីទៀត។
to see what caused the disease.
ដើម្បីមើលអ្វីដែលបណ្តាលឱ្យកើតជំងឺនេះ។
Let's say someone has the same sickness.
ឧបមាថានរណាម្នាក់មានជំងឺដូចគ្នា។
They're sicker...
ពួកគេកាន់តែឈឺ ...
and have more symptoms.
និងមានរោគសញ្ញាបន្ថែមទៀត។
Could you be able to find out...
តើអ្នកអាចស្វែងយល់...
the cause of the disease faster?
មូលហេតុនៃជំងឺលឿនជាង?
Well, it's possible.
មែនហើយ វាអាចទៅរួច។
Then I'm willing to be infected.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសុខចិត្តឆ្លងមេរោគ។
What?
អ្វី?
This could be the chance...
នេះអាចជាឱកាស...
God is giving me to atone for my sins.
ព្រះ​កំពុង​តែ​ប្រទាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ធួន​នឹង​អំពើ​បាប​របស់​ខ្ញុំ។
If you're infected with the pathogen in your condition,
ប្រសិនបើអ្នកឆ្លងមេរោគនៅក្នុងស្ថានភាពរបស់អ្នក,
there will be no hope for you.
វានឹងមិនមានសង្ឃឹមសម្រាប់អ្នកទេ។
A life for a life.
ជីវិតមួយសម្រាប់ជីវិត។
If my death...
ប្រសិនបើការស្លាប់របស់ខ្ញុំ ...
can save my son,
អាចជួយសង្គ្រោះកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
I'll accept it.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
We won't let you do that.
យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះទេ។
Don't be too pessimistic.
កុំទុទិដ្ឋិនិយមពេក។
As for the bone marrow,
ចំណែក​ខួរ​ឆ្អឹង
we'll continue to find it for you.
យើងនឹងបន្តស្វែងរកវាសម្រាប់អ្នក។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
My illness...
ជំងឺរបស់ខ្ញុំ...
is incurable.
គឺមិនអាចព្យាបាលបាន។
If I could find the right bone marrow,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរកឃើញខួរឆ្អឹងត្រឹមត្រូវ
I would have found it a long time ago.
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​រក​ឃើញ​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I have leukemia.
ខ្ញុំមានជំងឺមហារីកឈាម។
It has come and gone for three times.
វា​បាន​មក​ដល់​ទៅ​បី​ដង​ហើយ។
I don't want to suffer anymore.
ខ្ញុំមិនចង់រងទុក្ខទៀតទេ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Please let me die in peace.
សូមអោយខ្ញុំស្លាប់ដោយសន្តិភាព។
Let me do something for Xiao Rui.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ Xiao Rui ។
First of all, we don't know what the disease is yet.
ដំបូង​ឡើយ យើង​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​ជា​ជំងឺ​អ្វី​នៅ​ឡើយ​ទេ។
The site and route of infection are also unclear.
ទីតាំង និងផ្លូវនៃការឆ្លងក៏មិនច្បាស់ដែរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
that is against medical ethics.
នោះ​គឺ​ប្រឆាំង​នឹង​ក្រមសីលធម៌​ពេទ្យ។
We would never do that.
យើងនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
Don't think like that anymore.
កុំគិតបែបហ្នឹងទៀត។
- Doctor. - All right, stop talking.
- វេជ្ជបណ្ឌិត។  - មិនអីទេ ឈប់និយាយទៅ។
Rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
- Dr. Lu. - Dr. Lu.
- លោកបណ្ឌិត  លូ។  - លោកបណ្ឌិត  លូ។
- You two. - What is it, Dr. Lu?
- អ្នកទាំងពីរ។  - បណ្ឌិតលូ ជាអ្វី?
Has the source of the disease been found...
រកឃើញប្រភពនៃជំងឺ...
for the son of the leukemia patient?
សម្រាប់កូនប្រុសរបស់អ្នកជម្ងឺមហារីកឈាម?
The result of the culture smear is not out yet.
លទ្ធផល​នៃ​ការ​លាប​ពណ៌​វប្បធម៌​មិន​ទាន់​ចេញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
It's full of these patients these days.
វាពេញដោយអ្នកជំងឺទាំងនេះសព្វថ្ងៃនេះ។
What a headache.
ឈឺក្បាលអី។
You have to be careful.
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't let anything go wrong.
កុំអោយអ្វីខុស។
Don't worry. That's Bai Zhu's patient.
កុំបារម្ភ។  នោះគឺជាអ្នកជំងឺរបស់ Bai Zhu ។
There won't be a problem.
វានឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
He's the one I'm most worried about.
គាត់គឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំបារម្ភបំផុត។
Dr. Lu.
លោកបណ្ឌិត  លូ។
A patient is asking for you.
អ្នកជំងឺកំពុងសុំអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
Shadow in right lower lung.
ស្រមោលនៅក្នុងសួតខាងស្តាំ។
Common pneumonia.
ជំងឺរលាកសួតទូទៅ។
Take some medicine to fight the infection first.
លេបថ្នាំខ្លះដើម្បីកំចាត់មេរោគជាមុនសិន។
- Are you done here? - What is it?
- តើអ្នកបានបញ្ចប់នៅទីនេះទេ?  - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Come to my office when you're done.
មកការិយាល័យខ្ញុំពេលអ្នករួចរាល់។
Why does the leukemia patient...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជំងឺកើតជំងឺមហារីកឈាម...
insist on infecting the pathogen?
ទទូចឱ្យឆ្លងមេរោគ?
Do you think...
តើ​អ្នក​គិតថា...
I ordered the patient to do that?
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នកជំងឺធ្វើដូច្នេះ?
Dr. Lu, didn't the patient say?
វេជ្ជបណ្ឌិតលូ អ្នកជំងឺនិយាយអត់?
He went to you because Bai Zhu didn't agree to it.
គាត់បានទៅរកអ្នកព្រោះ Bai Zhu មិនយល់ព្រម។
Doesn't that mean Bai Zhu didn't make him do it?
តើនេះមិនមែនមានន័យថា Bai Zhu មិនបានធ្វើឱ្យគាត់ធ្វើវាទេ?
Dr. Lu, it's true that Dr. Bai rejected the patient's request.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu វាជាការពិតដែលថាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Bai បានបដិសេធសំណើរបស់អ្នកជំងឺ។
If he hadn't said anything,
ប្រសិនបើគាត់មិនបាននិយាយអ្វីទេ
the patient wouldn't have had such a thought.
អ្នកជំងឺនឹងមិនមានគំនិតបែបនេះទេ។
The patient thought of it himself indeed.
អ្នកជំងឺពិតជាគិតខ្លួនឯង។
So what if the patient came up with it?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើអ្នកជំងឺមកជាមួយវា?
I already told you.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រួច​ទៅ​ហើយ។
Pay attention...
យកចិត្តទុកដាក់...
to how you communicate with the patients.
អំពីរបៀបដែលអ្នកទាក់ទងជាមួយអ្នកជំងឺ។
You might say something you don't mean...
អ្នកអាចនិយាយអ្វីដែលអ្នកមិនមានន័យ...
but they will take it to heart.
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងយកវាទៅក្នុងបេះដូង។
In whatever you do,
នៅក្នុងអ្វីដែលអ្នកធ្វើ,
don't only think of quick success.
កុំគិតតែពីជោគជ័យលឿន។
Who's more impatient here?
តើ​នរណា​ជា​អ្នក​អត់ធ្មត់​ជាង​នៅ​ទីនេះ?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I'm the patient's attending doctor.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់អ្នកជំងឺ។
The treatment is for me to decide.
ការព្យាបាលគឺសម្រាប់ខ្ញុំសម្រេចចិត្ត។
Listen up, Bai Zhu.
ស្តាប់ Bai Zhu ។
I'm the chief of EICU.
ខ្ញុំជាប្រធាន EICU ។
Yet you're barking up the wrong tree.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងព្រុសដើមឈើខុស។
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
I think you just want to be better than others.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែចង់ប្រសើរជាងអ្នកដទៃ។
That's why you're using unscrupulous ways.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកកំពុងប្រើវិធីមិនសមហេតុផល។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Always put the patient's safety as your responsibility.
តែងតែដាក់សុវត្ថិភាពអ្នកជំងឺជាទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក។
That's how a doctor should be.
នោះហើយជារបៀបដែលគ្រូពេទ្យគួរតែ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Dr. Lu, what you said makes sense. He knows it all.
បណ្ឌិត លូ អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺសមហេតុផល។  គាត់ដឹងទាំងអស់។
But it's really not his fault this time.
ប៉ុន្តែ​លើក​នេះ​វា​មិន​មែន​ជា​កំហុស​គាត់​ទេ។
Look, Bai Zhu.
មើល Bai Zhu ។
As long as you're in the EICU,
ដរាបណាអ្នកស្ថិតនៅក្នុង EICU
you have to listen to me.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំ។
Otherwise, please leave this place.
បើមិនដូច្នេះទេ សូមចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
I don't need a black sheep like you here.
ខ្ញុំមិនត្រូវការចៀមខ្មៅដូចអ្នកនៅទីនេះទេ។
Talk to each other again...
និយាយគ្នាម្តងទៀត...
when you two have calmed down.
នៅពេលដែលអ្នកទាំងពីរបានស្ងប់ស្ងាត់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
What do I think?
តើខ្ញុំគិតយ៉ាងណា?
He said I'm impatient and unscrupulous.
គាត់​ថា​ខ្ញុំ​អត់​ធ្មត់​និង​គ្មាន​សីលធម៌។
I think you both were worked up...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ធ្វើ​ការ​ហើយ ...
and said things out of anger.
ហើយនិយាយដោយកំហឹង។
It doesn't matter if I said things out of anger.
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយដោយកំហឹង។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
Dr. Lu has your best interests at heart.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu មានចំណាប់អារម្មណ៍ដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នកនៅក្នុងបេះដូង។
Come in.
ចូលមក។
Dr. Jiang.
លោកបណ្ឌិត  ជាំង។
Good timing. I was looking for you.
ពេលវេលាល្អ។  ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក។
I'm leaving the EICU.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញពី EICU ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
You already know?
អ្នកដឹងហើយ?
I know your bad temper.
ខ្ញុំដឹងពីចរិតមិនល្អរបស់អ្នក។
Dr. Lu told me about your performance lately.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីការសម្តែងរបស់អ្នកនាពេលថ្មីៗនេះ។
I knew...
ខ្ញុំបានដឹងថា...
that you'd pull some kind of trick.
ថាអ្នកនឹងទាញប្រភេទនៃល្បិចមួយចំនួន។
- Then do you agree? - No.
- ចុះអ្នកយល់ព្រមទេ?  - ទេ។
Staying in the EICU is just a waste of my life.
ការស្នាក់នៅក្នុង EICU គឺគ្រាន់តែជាការខ្ជះខ្ជាយជីវិតរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
An argument at work is a waste of life?
ឈ្លោះ​គ្នា​នៅ​កន្លែង​ធ្វើ​ការ​ជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​ជីវិត?
I asked around about the patient...
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញអ្នកជំងឺ...
asking to be infected.
ស្នើសុំឱ្យឆ្លង។
Regardless if it was intentional,
ទោះជាចេតនាក៏ដោយ
this only happened...
នេះទើបតែកើតឡើង...
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
Let alone Dr. Lu,
ទុកអោយលោកបណ្ឌិត  លូ
I'd scold you too if f it were me.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្តី​បន្ទោស​អ្នក​ដែរ​ប្រសិន​បើ​វា​ជា​ខ្ញុំ​។
- But I was just telling the truth. - All right.
- ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយការពិត។  - ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Having an argument at work is normal.
ការឈ្លោះគ្នានៅកន្លែងធ្វើការគឺជារឿងធម្មតា។
We're not discussing this today.
យើង​មិន​ពិភាក្សា​រឿង​នេះ​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's the real reason...
តើអ្វីជាមូលហេតុពិត...
you want to leave the EICU?
តើអ្នកចង់ចាកចេញពី EICU ទេ?
Staying in the EICU...
ស្នាក់នៅក្នុង EICU...
is a waste of my time and skills.
គឺជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា និងជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Does it have something to do with Xiao Yan?
តើ​វា​មាន​រឿង​ទាក់ទង​នឹង Xiao Yan ទេ?
What does it have to do with her?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​នាង?
Dr. Jiang, did you hear something from someone?
លោកបណ្ឌិត Jiang តើអ្នកបានឮអ្វីមួយពីនរណាម្នាក់ទេ?
Look at you all flustered.
មើល​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ញាក់​សាច់។
Everyone in the EICU could tell.
គ្រប់គ្នានៅក្នុង EICU អាចប្រាប់បាន។
And I'm not blind or deaf.
ហើយខ្ញុំមិនខ្វាក់ ឬថ្លង់ទេ។
I don't need anyone to tell me what's happening.
ខ្ញុំមិនត្រូវការនរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនោះទេ។
I don't care if she's related to this or not.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថានាងពាក់ព័ន្ធរឿងនេះឬអត់នោះទេ។
You know it better than I do.
អ្នកដឹងវាប្រសើរជាងខ្ញុំ។
I'm your teacher.
ខ្ញុំជាគ្រូរបស់អ្នក។
No one in this hospital...
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ​នេះ...
knows you better than I do.
ស្គាល់អ្នកប្រសើរជាងខ្ញុំ។
You look arrogant on the outside.
អ្នកមើលទៅខាងក្រៅក្រអឺតក្រទម។
But on the inside,
ប៉ុន្តែនៅខាងក្នុង,
you're very fragile.
អ្នកមានភាពផុយស្រួយណាស់។
Who's fragile?
តើអ្នកណាដែលផុយស្រួយ?
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
I sent you to the EICU...
ខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នកទៅ EICU ...
to let you practice in the most boring...
ដើម្បីឱ្យអ្នកអនុវត្តនៅក្នុងការធុញទ្រាន់បំផុត ...
and difficult place.
និងកន្លែងពិបាក។
You're a diamond in the rough.
អ្នកគឺជាពេជ្រក្នុងភាពលំបាក។
I want to make you shine.
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យអ្នកភ្លឺ។
You still have a long life ahead of you.
អ្នកនៅតែមានអាយុវែងនៅខាងមុខអ្នក។
You'll go through many trials and tribulations.
អ្នកនឹងឆ្លងកាត់ការសាកល្បង និងទុក្ខលំបាកជាច្រើន។
If you can't even handle...
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចសូម្បីតែ ...
a small setback in love,
វិបត្តិស្នេហាតូចមួយ
then how will you...
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹង ...
face the diseases calmly?
ប្រឈមមុខនឹងជំងឺដោយស្ងប់ស្ងាត់?
It'll be impossible for you...
វានឹងមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់អ្នក ...
to face the cruel deaths all the more.
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងការស្លាប់ដ៏ឃោរឃៅថែមទៀត។
How will you become an outstanding doctor?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតឆ្នើមដោយរបៀបណា?
I'm sorry for disappointing you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកខកចិត្ត។
Don't be sorry.
កុំសោកស្តាយ។
Bai Zhu.
Bai Zhu ។
Have you ever thought...
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេថា...
of becoming a great doctor?
ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យ?
I want to be a great doctor.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
That has always been my dream.
នោះ​ជា​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ជានិច្ច។
I still remember when I was in school.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ចាំ​កាល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​រៀន។
In the first class you gave me,
នៅក្នុងថ្នាក់ដំបូងដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ,
you introduced us to a lot of great doctors.
អ្នក​បាន​ណែនាំ​យើង​ឱ្យ​ស្គាល់​វេជ្ជបណ្ឌិត​ល្អៗ​ជា​ច្រើន។
At that time, I thought,
នៅពេលនោះ ខ្ញុំគិតថា
"Bai Zhu."
"Bai Zhu"។
"One day,"
"មួយថ្ងៃ,"
"you'll be like them."
"អ្នកនឹងដូចពួកគេ" ។
"You'll save lives..."
"អ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះជីវិត ... "
"and leave a mark in this world."
"ហើយទុកសញ្ញាមួយនៅក្នុងពិភពលោកនេះ" ។
You can't give up halfway.
អ្នកមិនអាចបោះបង់ពាក់កណ្តាលផ្លូវបានទេ។
I won't allow you to.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទេ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Apologize to Dr. Lu.
សុំទោសលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu ។
He's your superior after all...
គាត់ជាកំពូលរបស់អ្នក...
and also your senior.
និងអ្នកចាស់ទុំរបស់អ្នកផងដែរ។
Show some respect.
បង្ហាញការគោរពខ្លះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go.
ទៅ។
Bai Zhu.
Bai Zhu ។
You're the best and most talented young doctor...
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតវ័យក្មេងល្អបំផុត និងមានសមត្ថភាពបំផុត...
I've ever met in my life.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ជួប​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
Don't let me down.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
Close the door.
បិទទ្វារ។
(Human doctors)
(គ្រូពេទ្យមនុស្ស)
You're really here.
អ្នកពិតជានៅទីនេះ។
You went to see Dr. Jiang...
អ្នក​បាន​ទៅ​ជួប​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Jiang...
after arguing with Mom Lu?
បន្ទាប់ពីឈ្លោះជាមួយម៉ាក់លូ?
You want to quit?
តើអ្នកចង់ចាកចេញទេ?
But based on my guess,
ប៉ុន្តែផ្អែកលើការស្មានរបស់ខ្ញុំ
I don't think Dr. Jiang agreed to it.
ខ្ញុំ​គិត​ថា លោក​បណ្ឌិត Jiang មិន​យល់​ស្រប​នឹង​វា​ទេ។
In the entire Tongshan Hospital,
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ Tongshan ទាំងមូល។
the only person who can control your monkey ways...
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចគ្រប់គ្រងផ្លូវស្វារបស់អ្នក...
is the Buddha, Dr. Jiang.
គឺព្រះពុទ្ធ បណ្ឌិត ជៀង។
No.
ទេ
There's one more person now.
មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ទៀត​ហើយ។
Dr. Jiang said...
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Jiang បាននិយាយថា...
I have the potential to become a great doctor.
ខ្ញុំមានសក្តានុពលដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យ។
Dr. Jiang thinks highly of you.
លោកបណ្ឌិត Jiang គិតយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះអ្នក។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Are the test results out?
តើលទ្ធផលតេស្តចេញទេ?
What illness do I have?
តើខ្ញុំមានជំងឺអ្វី?
Is it serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
This is karma.
នេះគឺជាកម្មផល។
It's you.
គឺ​អ្នក។
- What are you doing here? - Scared?
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?  - ខ្លាច?
That's because you've done too many bad things.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​រឿង​អាក្រក់​ច្រើន​ពេក។
Are you here to threaten me again...
មកគំរាមខ្ញុំទៀតហើយ...
because you failed to beg?
ដោយសារតែអ្នកមិនបានសុំទាន?
Listen.
ស្តាប់។
I won't be his donor.
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាម្ចាស់ជំនួយរបស់គាត់ទេ។
Never.
មិនដែល
My dad visited you every year.
ប៉ារបស់ខ្ញុំបានមកលេងអ្នករាល់ឆ្នាំ។
But your uncles would never let him past the door.
ប៉ុន្តែពូរបស់អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ឆ្លងកាត់ទ្វារទេ។
The birthday presents he bought you...
កាដូថ្ងៃកំណើតគាត់ទិញអ្នក...
never once got to you.
មិនដែលជួបអ្នកម្តងណាឡើយ។
He could only bring them back with him...
គាត់អាចនាំពួកគេត្រឡប់មកវិញជាមួយគាត់ ...
and put them in a special cabinet.
ហើយដាក់វានៅក្នុងទូពិសេស។
He thought he could give them to you altogether one day.
គាត់គិតថាគាត់អាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ
But he never had the chance even until you entered college.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលមានឱកាសសូម្បីតែអ្នកចូលមហាវិទ្យាល័យ។
He said "Transformers" was your favorite.
គាត់បាននិយាយថា "Transformers" គឺជាចំណូលចិត្តរបស់អ្នក។
So most of the gifts were "Transformers".
ដូច្នេះអំណោយភាគច្រើនគឺ "Transformers" ។
Then you grew up.
បន្ទាប់មកអ្នកធំឡើង។
He didn't know what you liked.
គាត់មិនដឹងថាអ្នកចូលចិត្តអ្វីទេ។
I could only buy things that all boys like,
ខ្ញុំអាចទិញរបស់ដែលក្មេងប្រុសទាំងអស់ចូលចិត្ត
like game consoles, soccer ball, and basketball.
ដូចជាម៉ាស៊ីនហ្គេម បាល់បាល់ទាត់ និងបាល់បោះ។
One time,
ពេលមួយ,
he even bought tickets...
គាត់ថែមទាំងទិញសំបុត្រ...
to Ronaldo's meet-and-greet in China.
ចំពោះការជួបសំណេះសំណាលរបស់ Ronaldo នៅប្រទេសចិន។
- He wanted... - That's enough.
- គាត់ចង់បាន... - គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
It's useless to come at my emotions.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការមកតាមអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
Ever since he abandoned me and my mom,
តាំងពីគាត់បោះបង់ខ្ញុំ និងម៉ាក់ខ្ញុំ
I've felt nothing for him.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍អ្វីសម្រាប់គាត់ទេ។
Wait. The doctor is busy.
រង់ចាំ។  វេជ្ជបណ្ឌិតរវល់។
Don't get in the way.
កុំចូលតាមផ្លូវ។
Mom, what's wrong with Dad?
ម៉ាក់ ប៉ា​មាន​រឿង​អី​ដែរ?
He's unconscious.
គាត់សន្លប់។
Family members, please wait outside.
សមាជិកគ្រួសារ សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Contact the donor from Heping Hospital.
ទាក់ទងម្ចាស់ជំនួយពីមន្ទីរពេទ្យ Heping ។
- Get ready for an examination. - Okay.
- ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការប្រឡង។  - យល់ព្រម។
- It's over there. - Okay. Thank you.
- វា​នៅ​ទីនោះ។  - យល់ព្រម។  សូមអរគុណ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
What did you find?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
Su Rui's pathogenic test was a fungal infection.
ការធ្វើតេស្តធាតុបង្កជំងឺរបស់ Su Rui គឺជាការឆ្លងមេរោគផ្សិត។
It's histoplasma capsulatum.
វាជា histoplasma capsulatum ។
That would explain...
នោះនឹងពន្យល់ ...
the opening in the lung.
ការបើកនៅក្នុងសួត។
You're lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
It didn't take long to find the cause of your infection.
វាមិនចំណាយពេលយូរដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុនៃការឆ្លងមេរោគរបស់អ្នក។
We'll give you an antifungal treatment...
យើង​នឹង​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ការ​ព្យាបាល​ជំងឺ​ផ្សិត...
with amphotericin.
ជាមួយ amphotericin ។
Don't worry. You'll be fine.
កុំបារម្ភ។  អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How's Su Ming Jun?
Su Ming Jun សុខសប្បាយជាទេ?
His problem is more serious now.
បញ្ហា​របស់​គាត់​កាន់​តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ឥឡូវ​នេះ។
He's now in a coma.
ឥឡូវនេះគាត់ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពសន្លប់។
We'll also prepare the donor for surgery...
យើងក៏នឹងរៀបចំអ្នកបរិច្ចាគសម្រាប់ការវះកាត់...
and operate as soon as possible.
និងដំណើរការឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
But it's not a perfect match.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
After the surgery,
បន្ទាប់ពីការវះកាត់,
he'll suffer a lot and be in a lot of pain.
គាត់នឹងរងទុក្ខច្រើន ហើយឈឺចាប់ខ្លាំង។
But at least, he gets to live.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់គាត់អាចរស់នៅបាន។
We know...
យើង​ដឹង...
you don't want to get too involved...
មិនចង់ចូលរួមច្រើនពេកទេ...
with your dad.
ជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
But your dad couldn't do that.
ប៉ុន្តែឪពុករបស់អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
When he knew you had a serious illness...
ពេលដឹងថាអ្នកមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ...
where your life might be in danger and we couldn't find the cause,
កន្លែងដែលជីវិតរបស់អ្នកអាចស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ ហើយយើងរកមិនឃើញមូលហេតុ
he told us...
គាត់បានប្រាប់យើង...
he wanted to get infected by the same pathogen...
គាត់ចង់ឆ្លងមេរោគដូចគ្នា...
and have the same illness...
ហើយមានជំងឺដូចគ្នា...
to help us doctors find out the cause of the disease faster.
ដើម្បីជួយយើងឱ្យគ្រូពេទ្យរកឃើញមូលហេតុនៃជំងឺកាន់តែលឿន។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
We wouldn't let him do that.
យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ធ្វើដូច្នេះទេ។
To a patient with advanced leukemia,
ចំពោះអ្នកជំងឺដែលមានជំងឺមហារីកឈាមកម្រិតខ្ពស់,
it's equivalent to suicide.
វាស្មើនឹងការធ្វើអត្តឃាត។
But your dad insisted.
ប៉ុន្តែឪពុករបស់អ្នកបានទទូច។
He found a bone marrow donor,
គាត់បានរកឃើញអ្នកបរិច្ចាគខួរឆ្អឹង
although not a perfect match,
ទោះបីជាមិនមែនជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះក៏ដោយ
he'll live at least.
គាត់នឹងរស់នៅយ៉ាងហោចណាស់។
But he...
ប៉ុន្តែ​គាត់...
is willing to give up his own life to save you.
សុខចិត្តលះបង់ជីវិតខ្លួនឯង ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
He said it's because you're his son.
គាត់​ថា​ព្រោះ​អ្នក​ជា​កូន​គាត់។
He owes you too much.
គាត់ជំពាក់អ្នកច្រើនពេក។
As a dad, he has to do that.
ក្នុង​នាម​ជា​ឪពុក គាត់​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
Actually,
តាមពិតទៅ
after these few days,
បន្ទាប់​ពី​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ
we can tell...
យើងអាចប្រាប់...
that you and your dad...
ថាអ្នក និងប៉ារបស់អ្នក...
still care about each other.
នៅតែខ្វល់ពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
Mr. Su, have you ever thought...
លោក ស៊ូ ធ្លាប់គិតទេ...
about why...
អំពីមូលហេតុ...
your love for your dad is out of place?
ស្នេហា​របស់​អ្នក​ចំពោះ​ប៉ា​របស់​អ្នក​គឺ​នៅ​ក្រៅ​កន្លែង​?
He's at that age...
គាត់នៅអាយុនោះ...
to wait for his children's gratitude.
ដើម្បីរង់ចាំការដឹងគុណរបស់កូន។
But you've been waiting for your dad's apology.
ប៉ុន្តែអ្នកបានរង់ចាំការសុំទោសរបស់ឪពុកអ្នក។
There's an old saying that goes,
មានពាក្យចាស់ពោលថា
"When the child wants to repay, the parents are no longer around."
«ពេល​កូន​ចង់​សង​ឪពុក​ម្ដាយ​លែង​មាន​ទៀត»។
As doctors,
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
we've seen too many life and death.
យើងបានឃើញជីវិត និងការស្លាប់ច្រើនពេកហើយ។
We've felt too many regrets that were never expressed.
យើង​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ​ជា​ច្រើន​ដែល​មិន​ដែល​បាន​បង្ហាញ។
You and your dad still have time.
អ្នក​និង​ឪពុក​របស់​អ្នក​នៅ​មាន​ពេល​វេលា។
You have a chance.
អ្នកមានឱកាស។
Why don't you cherish it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្រឡាញ់វា?
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
If I do the transplant now,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើការប្តូរឥឡូវនេះ
will it be too late?
តើវានឹងយឺតពេលទេ?
He really agreed?
គាត់ពិតជាយល់ព្រមមែនទេ?
Is he trying to trick us again?
តើគាត់ចង់បញ្ឆោតយើងម្តងទៀតទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Once his condition stabilizes,
នៅពេលដែលស្ថានភាពរបស់គាត់មានស្ថេរភាព។
I'll have the hematologist...
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​គ្រូពេទ្យ​ជំនាញ​ផ្នែក​ឈាម...
start the evaluation right away.
ចាប់ផ្តើមការវាយតម្លៃភ្លាមៗ។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
Ming Jun.
មីង មិថុនា
You can be saved.
អ្នកអាចត្រូវបានរក្សាទុក។
You can be saved, Ming Jun.
អ្នកអាចត្រូវបានរក្សាទុក Ming Jun ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
You're not leaving, are you?
អ្នកមិនចាកចេញទេមែនទេ?
Where to?
កន្លែងណា​ដែរ?
Didn't you say you're leaving the EICU?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកកំពុងចាកចេញពី EICU ទេ?
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
So you're not leaving?
ដូច្នេះអ្នកមិនចាកចេញទេ?
Don't listen to nonsense.
កុំស្តាប់រឿងមិនសមហេតុសមផល។
That day, I wanted to tell you...
ថ្ងៃនោះខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកថា...
that I believe you.
ថាខ្ញុំជឿអ្នក។
Too late. It doesn't count.
យឺត​ណាស់។  វាមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
I'm here to apologize.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំទោស។
Earlier,
មុននេះ
I was too impulsive.
ខ្ញុំ​រំជួល​ចិត្ត​ពេក។
I shouldn't have said that about you.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយអំពីអ្នកទេ។
Actually, you don't have to apologize to me.
តាមពិតអ្នកមិនចាំបាច់សុំទោសខ្ញុំទេ។
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
I indeed...
ខ្ញុំពិតជា...
want to show off my skills.
ចង់បង្ហាញជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
But it can't be helped.
ប៉ុន្តែវាមិនអាចជួយបានទេ។
Excellent people...
មនុស្សពូកែ...
have high expectations of themselves.
មានការរំពឹងទុកខ្ពស់ពីខ្លួនឯង។
But...
ប៉ុន្តែ...
I should apologize to you too.
ខ្ញុំគួរតែសុំទោសអ្នកផងដែរ។
I was rude before.
ពីមុនខ្ញុំឈ្លើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's put this behind us.
ចូរយើងដាក់រឿងនេះនៅពីក្រោយយើង។
There are still many things to do.
នៅមានកិច្ចការជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Xin Xin.
សូម Xin ។
Your dad is awake.
ប៉ារបស់អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Dad.
ប៉ា។
(Xiao Rui is fine.)
(Xiao Rui មិនអីទេ)
Brother.
បងប្រុស។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Okay. Is everyone here?
យល់ព្រម។  តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះទេ?
I have something to announce.
ខ្ញុំមានរឿងដែលត្រូវប្រកាស។
This year's Hospital Development Conference...
សន្និបាត​អភិវឌ្ឍន៍​មន្ទីរពេទ្យ​ឆ្នាំនេះ...
is being held.
កំពុងត្រូវបានប្រារព្ធឡើង។
This conference...
សន្និសីទនេះ...
has garnered great attention...
ទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំង...
from the national media.
ពីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយជាតិ។
It is the most grand industry event...
វាជាព្រឹត្តិការណ៍ឧស្សាហកម្មដ៏ធំបំផុត...
of the year
នៃ​ឆ្នាំ​នេះ
Is our department taking part? I'll sign up.
តើនាយកដ្ឋានរបស់យើងចូលរួមទេ?  ខ្ញុំនឹងចុះឈ្មោះ។
We've had too many patients lately.
ថ្មីៗនេះយើងមានអ្នកជំងឺច្រើនពេក។
We won't assign any staff to take part.
យើងនឹងមិនចាត់បុគ្គលិកណាម្នាក់ឱ្យចូលរួមទេ។
According to hospital regulations,
យោងតាមច្បាប់របស់មន្ទីរពេទ្យ។
tomorrow, a committee of the Hospital Development Conference...
ស្អែកនេះ គណៈកម្មាធិការនៃសន្និសីទអភិវឌ្ឍន៍មន្ទីរពេទ្យ...
will come to our department...
នឹងមកដល់នាយកដ្ឋានរបស់យើង ...
for a survey visit.
សម្រាប់ដំណើរទស្សនកិច្ចសិក្សា។
Everyone must take it seriously.
មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់។
Is bowing down to them...
កំពុងក្រាបថ្វាយបង្គំពួកគេ ...
and flattery enough?
ហើយ​គួរ​ឱ្យ​សរសើរ​?
Don't joke around.
កុំលេងសើចជុំវិញ។
Well...
អញ្ចឹង...
Don't worry, everyone.
កុំបារម្ភអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Just see your patients...
គ្រាន់តែឃើញអ្នកជំងឺរបស់អ្នក ...
and work as usual.
និងធ្វើការដូចធម្មតា។
Yes, Yi Ran.
បាទ យីរ៉ាន់។
You'll be in charge of welcoming the committee tomorrow.
អ្នក​នឹង​ទទួល​បន្ទុក​ស្វាគមន៍​គណៈកម្មាធិការ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
No.
ទេ
It's decided.
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
That's it. Dismissed.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។  ច្រានចោល។
- Get back to work. - No, Dr. Lu.
- ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។  - ទេ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu ។
Come. Come with me...
មក។  មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ...
to see the patient in bed five.
ដើម្បីមើលអ្នកជំងឺនៅលើគ្រែប្រាំ។
Have you looked for his family?
តើអ្នកបានស្វែងរកគ្រួសាររបស់គាត់ទេ?
Yes.
បាទ។
Isn't welcoming the committee a good thing?
ការស្វាគមន៍គណៈកម្មាការមិនមែនជារឿងល្អមែនទេ?
It's easy to get to know the elites in the industry.
វាងាយស្រួលក្នុងការស្គាល់ឥស្សរជនក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ។
Why does Dr. Xu look so unhappy?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក Xu មើល​ទៅ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត?
So materialistic.
ដូច្នេះសម្ភារៈនិយម។
Don't you know?
ដឹងអត់?
Know what?
ដឹងអី?
Dr. Xu's dad...
ឪពុក​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Xu...
is the director of Ruirong Hospital...
ជា​ប្រធាន​មន្ទីរពេទ្យ​បង្អែក​រលួស...
and the secretary-general of the Medical Doctor Association.
និងអគ្គលេខាធិការសមាគមគ្រូពេទ្យ។
He's also the one leading the survey team.
គាត់ក៏ជាអ្នកដឹកនាំក្រុមស្ទង់មតិផងដែរ។
The director of Ruirong Hospital?
នាយក​មន្ទីរពេទ្យ​រួយ​រ៉ុង?
That's one of the best hospitals in Shanghai.
នោះជាមន្ទីរពេទ្យដ៏ល្អបំផុតមួយក្នុងទីក្រុងសៀងហៃ។
I didn't know Dr. Xu...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្គាល់​លោក​បណ្ឌិត Xu...
came from such a sophisticated family.
មកពីគ្រួសារស្មុគ្រស្មាញបែបនេះ។
Stop being so emotional.
ឈប់​មាន​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​ទៅ។
Go and kiss his ass when you have time.
ទៅថើបលាគាត់ពេលអ្នកមានពេល។
No.
ទេ
I was just emotional for a moment.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរំជួលចិត្តមួយភ្លែត។
Then...
បន្ទាប់មក...
This person is Dr. Xu's dad.
មនុស្ស​នេះ​គឺ​ជា​ឪពុក​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Xu ។
Why is Dr. Xu so upset?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក​បណ្ឌិត Xu តូច​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
I heard from my friends in Ruirong...
ខ្ញុំបានលឺពីមិត្តរបស់ខ្ញុំនៅ Ruirong...
that the father and son don't get along.
ដែលឪពុកនិងកូនមិនចុះសម្រុងគ្នា។
Director Xu always thinks of Dr. Xu as useless.
នាយក Xu តែងតែគិតពីលោក Xu ថាគ្មានប្រយោជន៍។
This is not a good sign.
នេះមិនមែនជាសញ្ញាល្អទេ។
He hasn't contacted you for so many years.
គាត់មិនបានទាក់ទងអ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
Why is he suddenly coming here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មកទីនេះភ្លាមៗ?
He must be targeting you.
គាត់ត្រូវតែកំណត់គោលដៅអ្នក។
He still wants me to go to Ruirong.
គាត់នៅតែចង់ឱ្យខ្ញុំទៅ Ruirong ។
That's good too.
នោះក៏ល្អដែរ។
Go back and continue to be the son of the boss.
ត្រឡប់​ទៅ​ជា​កូន​ចៅ​របស់​ចៅហ្វាយ​ទៀត។
It's much cooler than...
វាត្រជាក់ជាង ...
being a doctor here.
ជាវេជ្ជបណ្ឌិតនៅទីនេះ។
Since it's so impressive,
ចាប់តាំងពីវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់,
I'll recommend you.
ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នក។
My dad is quite interested in you.
ប៉ាខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍អ្នកណាស់។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I'm not interested in him.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងគាត់ទេ។
So what now?
ដូ​ច្នះ​ត្រូវធ្វើ​ម្តេ​ច​ទៀត?
Have you come up with a plan?
តើអ្នកមានគម្រោងហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I'll cross the bridge...
ខ្ញុំនឹងឆ្លងស្ពាន...
when I come to it.
នៅពេលដែលខ្ញុំមកដល់វា។
Si Si.
និង។
Give me the lab results for the patient in bed nine.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវលទ្ធផលមន្ទីរពិសោធន៍សម្រាប់អ្នកជំងឺនៅលើគ្រែប្រាំបួន។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yi Ran.
យីរ៉ាន់។
Dad.
ប៉ា។
When will you understand how I feel?
តើអ្នកយល់ពីអារម្មណ៍ខ្ញុំនៅពេលណា?
You'll have a position in Ruirong.
អ្នកនឹងមានមុខតំណែងនៅ Ruirong ។
Do you know...
តើអ្នកដឹងទេ...
what that position in Ruirong means?
តើ​តំណែង​នេះ​នៅ​រួយ​រ៉ុង​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
It's something people can't get...
វាជារបស់ដែលមនុស្សមិនអាចទទួលបាន...
no matter how hard they try.
មិនថាពួកគេព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ។
But what are you doing?
ប៉ុន្តែតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Can you just throw it away like that?
តើអ្នកអាចបោះវាចោលបែបនោះបានទេ?
Have you thought about my feelings?
តើអ្នកបានគិតពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទេ?
My reputation?
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ?
My situation?
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ?
I know you're talented...
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានទេពកោសល្យ ...
and you work hard.
ហើយអ្នកធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
But in this place,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងកន្លែងនេះ,
just talent and hard work is not enough.
គ្រាន់​តែ​ទេពកោសល្យ​និង​ការ​ខិត​ខំ​មិន​គ្រប់​គ្រាន់។
I've gone from being a clinical specialist...
ខ្ញុំ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​ការ​ធ្វើ​ជា​គ្រូពេទ្យ​ជំនាញ​...
to a hospital administrator.
ទៅអ្នកគ្រប់គ្រងមន្ទីរពេទ្យ។
I've been up and down.
ខ្ញុំបានឡើងចុះ។
I never dared to slack off.
ខ្ញុំមិនដែលហ៊ានដកខ្លួនចេញទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Did I do it for myself?
តើខ្ញុំធ្វើវាសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំទេ?
It's for you!
វាសម្រាប់អ្នក!
So that you could get a better starting point.
ដូច្នេះអ្នកអាចទទួលបានចំណុចចាប់ផ្តើមប្រសើរជាងមុន។
For your future,
សម្រាប់អនាគតរបស់អ្នក,
I paved the way for you.
ខ្ញុំបានត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់អ្នក។
- Dad. - All right.
- ប៉ា។  - ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I don't want to hear your excuses.
ខ្ញុំមិនចង់ឮការដោះសាររបស់អ្នកទេ។
Go to Jiang now...
ទៅ Jiang ឥឡូវនេះ...
and quit your job.
ហើយលាឈប់ពីការងាររបស់អ្នក។
I'm not trying to make excuses.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមរកលេសទេ។
And I won't quit either.
ហើយខ្ញុំក៏មិនបោះបង់ដែរ។
Do you hate Ruirong that much?
ស្អប់ Ruirong ខ្លាំងម្ល៉េះ?
Or do you hate me?
ឬអ្នកស្អប់ខ្ញុំ?
I don't hate Ruirong or you.
ខ្ញុំមិនស្អប់ Ruirong ឬអ្នកទេ។
I'm an adult.
ខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យ។
I don't want to live under your rules all the time.
ខ្ញុំមិនចង់រស់នៅក្រោមច្បាប់របស់អ្នកគ្រប់ពេលទេ។
I want to do things my own way.
ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីៗតាមវិធីរបស់ខ្ញុំ។
You have no right to decide for yourself.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងទេ។
Yi Ran.
យីរ៉ាន់។
What can you learn...
តើអ្នកអាចរៀនអ្វីខ្លះ...
by staying here?
ដោយស្នាក់នៅទីនេះ?
If you like the emergency department,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់,
you should go to Ruirong's emergency department.
អ្នកគួរតែទៅផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់របស់ Ruirong ។
Ruirong's emergency department...
នាយកដ្ឋានសង្គ្រោះបន្ទាន់របស់ Ruirong...
is one of the best in the nation.
គឺល្អបំផុតមួយក្នុងប្រទេស។
Compared to Ruirong,
បើ​ប្រៀប​ធៀប​នឹង រួយ រ៉ុង
I like here better.
ខ្ញុំចូលចិត្តនៅទីនេះប្រសើរជាង។
The people I work with here are nice.
មនុស្សដែលខ្ញុំធ្វើការជាមួយនៅទីនេះគឺល្អ
I've learned a lot from them.
ខ្ញុំបានរៀនច្រើនពីពួកគេ។
I see more people and things here...
ខ្ញុំឃើញមនុស្សកាន់តែច្រើន និងអ្វីៗនៅទីនេះ...
and the gap between my reality, ideals, and goals...
និងគម្លាតរវាងការពិត ឧត្តមគតិ និងគោលដៅរបស់ខ្ញុំ...
as a doctor
ជាវេជ្ជបណ្ឌិត
I see myself growing and improving every day.
ខ្ញុំឃើញខ្លួនឯងរីកចម្រើន និងរីកចម្រើនជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
My mindset is constantly maturing.
ផ្នត់គំនិតរបស់ខ្ញុំកំពុងរីកចម្រើនឥតឈប់ឈរ។
Mature?
ចាស់ទុំ?
I think it's childish.
ខ្ញុំគិតថាវាជាកូនក្មេង។
There is no room for discussion.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ពិភាក្សាទេ។
Nor can you negotiate.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ចរចា​បាន​ដែរ។
You must do it.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវា។
And you must do it my way.
ហើយអ្នកត្រូវតែធ្វើវាតាមរបៀបរបស់ខ្ញុំ។
Dad, listen to me.
ប៉ាស្តាប់ខ្ញុំ។
Report to Ruirong at the end of this month.
រាយការណ៍ជូនលោក Ruirong នៅចុងខែនេះ។
How did the talk with your bossy CEO go?
តើ​ការ​ពិភាក្សា​ជាមួយ​នាយក​ប្រតិបត្តិ​របស់​អ្នក​មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា?
Not well.
មិនល្អទេ។
He wants me to return to Ruirong by the end of this month.
គាត់​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​រៀរ៉ុង​វិញ​នៅ​ចុង​ខែ​នេះ។
No crap and direct order.
គ្មានការកុម្ម៉ង់ និងបញ្ជាផ្ទាល់
Your dad is still the same.
ប៉ារបស់អ្នកនៅតែដដែល។
Why do I always meet people like you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំតែងតែជួបមនុស្សដូចអ្នក?
Only your way of thinking is right.
មានតែវិធីនៃការគិតរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះដែលត្រឹមត្រូវ។
Others can only obey.
អ្នកផ្សេងទៀតអាចស្តាប់បង្គាប់តែប៉ុណ្ណោះ។
You think I'm like your dad too?
អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ដូច​ជា​ឪពុក​របស់​អ្នក​ដែរ​?
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ។
One day, Bai Zhu will be just like Director Xu...
ថ្ងៃណាមួយ Bai Zhu នឹងដូចអ្នកដឹកនាំ Xu...
and become the president, secretary-general, or whatever.
ហើយក្លាយជាប្រធានាធិបតី អគ្គលេខាធិការ ឬអ្វីក៏ដោយ។
It's because you've never lived...
ព្រោះតែអ្នកមិនធ្លាប់រស់នៅ...
with control freaks like them.
ជាមួយនឹងការគ្រប់គ្រង freaks ដូចជាពួកគេ។
If you really marry him,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជារៀបការជាមួយគាត់
I guarantee that within three months,
ខ្ញុំធានាក្នុងរយៈពេលបីខែ
you'll ask to die.
អ្នកនឹងសុំស្លាប់។
You're just jealous of Bai Zhu.
អ្នកគ្រាន់តែច្រណែន Bai Zhu ។
Bai Zhu, don't worry.
Bai Zhu កុំបារម្ភ។
No matter what you become, I'll still like you.
មិនថាអ្នកក្លាយជាយ៉ាងណា ក៏ខ្ញុំនៅតែចូលចិត្តអ្នក
I can't stay here anymore.
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះទៀតទេ។
- Are you free... - No.
- តើអ្នកទំនេរទេ ... - ទេ។
- I haven't told you. - I have a patient to see.
- ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។  - ខ្ញុំមានអ្នកជំងឺដើម្បីមើល។
No, Bai Zhu.
ទេ Bai Zhu ។
I...
ខ្ញុំ...
If only I studied nursing...
បើខ្ញុំរៀនគិលានុបដ្ឋាក...
instead of lab testing.
ជំនួសឱ្យការធ្វើតេស្តមន្ទីរពិសោធន៍។
I could've worked with him every day.
ខ្ញុំអាចធ្វើការជាមួយគាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
You still have to make it.
អ្នកនៅតែត្រូវធ្វើវា។
Xu Yi Ran.
លោក Xu Yi Ran។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
How is my daughter?
តើកូនស្រីខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
It's severe pancreatitis.
វាជាជំងឺរលាកលំពែងធ្ងន់ធ្ងរ។
She's...
នាង...
not looking well.
មើលទៅមិនសូវល្អ។
Let's admit her into the EICU first.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូលក្នុង EICU ជាមុនសិន។
How's her temperature?
តើសីតុណ្ហភាពរបស់នាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Constant high fever.
គ្រុនក្តៅថេរ។
Based on the X-ray,
ដោយផ្អែកលើកាំរស្មីអ៊ិច។
the area of abscess didn't continue to expand.
តំបន់នៃអាប់សមិនបន្តពង្រីកទេ។
But it's still dangerous.
ប៉ុន្តែវានៅតែមានគ្រោះថ្នាក់។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Let's operate on her.
ចូរយើងដំណើរការលើនាង។
I've consulted her condition...
ខ្ញុំបានពិគ្រោះជំងឺរបស់នាង...
with the chief of general surgery.
ជាមួយប្រធានផ្នែកវះកាត់ទូទៅ។
She can't undergo surgery right now.
នាងមិនអាចធ្វើការវះកាត់បានទេនៅពេលនេះ។
If we force it,
បើយើងបង្ខំ
her life might end at the operating table.
ជីវិតរបស់នាងអាចនឹងបញ្ចប់នៅតុប្រតិបត្តិការ។
Then...
បន្ទាប់មក...
when can she do it?
តើនាងអាចធ្វើបាននៅពេលណា?
We'll have to wait and see.
យើងនឹងត្រូវរង់ចាំមើល។
She'll die if she doesn't get surgery.
នាងនឹងស្លាប់ប្រសិនបើនាងមិនទទួលការវះកាត់។
I feel so bad for this family.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់គ្រួសារនេះ។
It's one after another.
វាគឺមួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Before you come to Tongshan three years ago,
មុនពេលអ្នកមក Tongshan កាលពីបីឆ្នាំមុន។
his wife passed away at our hospital.
ប្រពន្ធរបស់គាត់បានស្លាប់នៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
It was severe pancreatitis,
វាជាជំងឺរលាកលំពែងធ្ងន់ធ្ងរ
exactly like his daughter now.
ដូចកូនស្រីរបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
Supposedly, severe pancreatitis...
ស្មានថាជំងឺរលាកលំពែងធ្ងន់ធ្ងរ...
is not a hereditary disease.
មិនមែនជាជំងឺតំណពូជទេ។
It should be related to their eating habits.
វាគួរតែទាក់ទងនឹងទម្លាប់នៃការញ៉ាំរបស់ពួកគេ។
The eating habits of a family...
ទម្លាប់​នៃ​ការ​ហូប​ចុក​របស់​គ្រួសារ...
- are somewhat similar. - Dr. Xiao.
- មានភាពស្រដៀងគ្នាខ្លះ។  - វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Please sign here.
សូមចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
Speaking of hereditary genes,
និយាយអំពីហ្សែនតំណពូជ។
when I was an intern at another department,
ពេលខ្ញុំជាអ្នកហាត់ការនៅនាយកដ្ឋានផ្សេង
there was a mother who died of ovarian cancer.
មានម្តាយម្នាក់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺមហារីកអូវែ។
At that time, we advised her daughter...
ពេល​នោះ​យើង​បាន​ណែនាំ​កូន​ស្រី​ថា...
to get tested for tumor suppression genes.
ដើម្បីធ្វើតេស្តរកហ្សែនទប់ស្កាត់ដុំសាច់។
It came back positive.
វាបានត្រឡប់មកវិញជាវិជ្ជមាន។
So we did...
ដូច្នេះយើងបាន...
a preventive salpingo-oophorectomy.
ការបង្ការ salpingo-oophorectomy ។
But her condition worsened shortly after the surgery.
ប៉ុន្តែស្ថានភាពរបស់នាងកាន់តែអាក្រក់ឡើងភ្លាមៗបន្ទាប់ពីការវះកាត់។
We removed her uterus.
យើងដកស្បូនចេញ។
Even so, she passed away.
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី នាង​ក៏​ទទួល​មរណភាព។
I remember that her daughter...
ខ្ញុំចាំថាកូនស្រីរបស់គាត់ ...
already had a child of her own.
មានកូនផ្ទាល់ខ្លួនរួចហើយ។
Coincidentally, it was also a girl.
ចៃដន្យ​ក៏​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែរ។
She wasn't even 15 then.
ពេល​នោះ​នាង​មិន​មាន​អាយុ​១៥​ឆ្នាំ​ទេ។
How is the girl now?
តើក្មេងស្រីពេលនេះយ៉ាងម៉េចហើយ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
She was also tested for tumor suppression genes.
នាងក៏ត្រូវបានធ្វើតេស្តសម្រាប់ហ្សែនទប់ស្កាត់ដុំសាច់ផងដែរ។
It was positive.
វាមានភាពវិជ្ជមាន។
- I feel bad for them. - Dr. Xiao.
- ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់ពួកគេ។  - វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
The patient in bed five has worsened abdominal pain.
អ្នកជំងឺនៅលើគ្រែប្រាំមានការឈឺចាប់ពោះកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
The patient's severe pancreatitis...
ជំងឺរលាកលំពែងធ្ងន់ធ្ងររបស់អ្នកជំងឺ...
is progressing too quickly.
កំពុងរីកចម្រើនលឿនពេក។
Liver, kidney, and lung failure have occurred.
ការខ្សោយថ្លើម តម្រងនោម និងសួតបានកើតឡើង។
So much blood is still draining...
ឈាម​ច្រើន​នៅ​តែ​ហូរ...
from the abdominal cavity
ពីប្រហោងពោះ
It's most likely intestinal paralysis and necrosis.
ភាគច្រើនទំនងជាខ្វិនពោះវៀន និង necrosis ។
Please be prepared.
សូមត្រៀមខ្លួន។
Mesenteric ischemia,
Mesenteric ischemia,
and intestinal infarction and necrosis.
និងការរលាកពោះវៀននិង necrosis ។
It's impossible to cure.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការព្យាបាល។
The family of bed five is acting strange.
គ្រួសារគ្រែប្រាំកំពុងធ្វើរឿងចម្លែក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
That's his daughter.
នោះជាកូនស្រីរបស់គាត់។
But there isn't any reaction at all.
ប៉ុន្តែមិនមានប្រតិកម្មអ្វីទាំងអស់។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He's so calm.
គាត់ស្ងប់ស្ងាត់ណាស់។
It has happened before. So maybe...
វាបានកើតឡើងពីមុនមក។  ដូច្នេះប្រហែលជា...
he has prepared himself for this.
គាត់បានរៀបចំខ្លួនសម្រាប់រឿងនេះ។
One milligram of epinephrine IV.
មួយមិល្លីក្រាមនៃអេពីណេហ្វីន IV ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You've worked hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។